# Зачем учиться программировать?

* Развивает аналитическое мышление
* Возможность создать что-то из ничего
* Это весело, хотя и сложно (а иногда грустно)
* Помогает в школе и в работе, даже если они не связаны с компьютерами

---

# Почему Python?

* Код простой по сравнению с другими языками
* Есть интерактивная консоль
* Есть обучающие программы

---

# Как научиться писать код?

* Начать с основ
* Не спешить
* Пробовать

---

# Когда не получается

* Разбить задачу на маленькие части, думать о каждой по-отдельности
* Поспать и начать снова на следующий день

---

# Программа курса

1. Установка и знакомоство с Python
2. Арифметика, Переменные, строки, списки
3. Знакомство с черепашкой :)
4. Условные переходы, циклы, функции, классы и объекты
5. Встроенные модули и сторонние библиотеки
6. Практика с черепашкой
7. Пишем игры

---

# Что такое программа?

* Набор комманд для компьютера (телефона, микроволновки, автомобиля)
* Нельзя потрогать, как провода, чипы или жесткий диск
* Без программ электроника не будет ничего делать

---

# Чем управляют программы?

* Игровые консоли
* Телевизоры
* Мобильные телефоны
* GPS в автомобиле
* Лифты
* ...

(Всей электроникой)

---

Программа для компьютера - как мысли для человека.
Без мыслей, мы просто сидели и смотрели в стену.

---

# Интерактивная консоль

```python
>>> print("Hello World")
Hello World
```

`print` - это комманда Пайтона, которая печатает на экран все, что находится внутри круглых скобок.
(Если не забывать кавычки)

---

# Арифметика

```python
>>> 8 * 3.57
28.56
>>> 10 * 365
3650
>>> 20 + 3650
3670
```